1.《饲料原料目录》和《饲料添加剂品种目录》由( A   )制定并公布。
A、国务院农业行政主管部门     B、全国饲料评审委员会
C、全国饲料工作办公室         D、中国饲料工业协会
2.乳和乳制品以外的动物源性饲料，还应当标明(   C )字样。
A、本产品不含牛羊源性成分  B、本产品含有动物性原料
C、本产品不得饲喂反刍动物  D、本产品不得饲喂哺乳动物
3.饲料添加剂和添加剂预混合饲料产品有(  A   )情形的，应当重新办理产品批准文号。
A、产品名称改变的
B、产品颜色和粒度改变的
C、技术标准到期的
D、产品标签格式更新的
4.《饲料标签》标准规定：产品成分分析保证值必须符合(  C   )的要求。
A、产品检验报告            B、产品配方
C、产品生产所执行的标准    D、经过复核后的生产投料单
5.(  C   )是指来源于一种动物、植物、微生物或者矿物质，用于饲料产品生产的饲料。
A、混合型饲料添加剂      B、饲料
C、单一饲料              D、饲料添加剂
6.下列物质中不能用作饲料原料的是(  A )。
A、皮革蛋白粉            B、沸石粉
C、牛骨粉                D、猪肉骨粉
7.委托生产产品的标签应当同时标明(  D  )的名称、注册地址、许可证编号。
A、委托方或受托方        B、受托方
C、委托方                D、委托方和受托方
8.《饲料和饲料添加剂管理条例》所称单一饲料，是指来源于(  A  )动物、植物、微生物或者矿物质，用于饲料产品生产的饲料。
A、一种                  B、两种或两种以上
C、同一生产工艺生产的    D、同一生产设备生产的
9.《饲料和饲料添加剂管理条例》所称饲料添加剂，是指在饲料加工、制作、使用过程中添加的(  C    )物质。
A、痕量            B、超微量
C、少量或者微量    D、常量
10.添加剂预混合饲料生产企业的检验化验员，应当取得(   A  )颁发的饲料检验化验员职业资格证书。
A、农业部职业技能鉴定机构     B、医药行业管理部门
C、化工行业管理部门           D、食品行业管理部门
11.营养性饲料添加剂，是指为补充饲料营养成分而掺入饲料中的少量或者微量物质。下列属于营养性饲料添加剂的是(  B   )。
A、抗氧化剂           B、矿物质微量元素
C、酸度调节剂         D、粘结剂
12.委托生产饲料添加剂、添加剂预混合饲料的，还应当标明(    B   )取得的生产该产品的批准文号。
A、委托方或受托方             B、受托方
C、委托方                     D、委托方和受托方
13.( D   )对企业生产的饲料、饲料添加剂的质量安全负责。
A、县级饲料管理部门          B、省级饲料管理部门
C、省级饲料检验机构          D、饲料企业
14.饲料、饲料添加剂的包装上应当附具标签。标签上应当注明的项目是(  B   )。
A、质量认证标志             B、产品成分分析保证值
C、企业营业执照注册号       D、驰名商标、名牌等标识
15.设立(  A   )生产企业，应当符合《饲料生产企业许可条件》。
A、添加剂预混合饲料          B、饲料添加剂
C、单一饲料                  D、饲料原料
16.委托生产的饲料添加剂产品出现质量安全问题，(  A )承担连带责任。
A、委托方和受托方                   B、委托方
C、接受备案的省级饲料管理部门       D、受托方
17.饲料、饲料添加剂生产企业有下列(    A  )情形的，应当在15日内向企业所在地省级饲料管理部门提出变更申请并提交相关证明，由发证机关依法办理变更手续，变更后的生产许可证证号、有效期不变。
A、企业名称变更          B、生产场所迁址的；
C、增加生产线的          D、增加产品品种的
18.(    A  )属于一般饲料添加剂。
A、植酸酶      B、尿素
C、大蒜素      D、大豆磷脂油
19.下列物质中未列入农业部《饲料原料目录》的是(  C   )。
A、鱼粉      B、发酵豆粕
C、混合油    D、鸡骨粉
20.饲料、饲料添加剂企业生产条件发生变化，可能影响产品质量安全的，企业应当经所在地(   C   )报告发证机关
A、省级人民政府          B、县级人民政府
C、省级饲料管理部门      D、县级饲料管理部门
21.下列物质中(  B    )禁止在饲料和动物饮用水中使用。
A、着色剂            B、性激素
C、药物饲料添加剂    D、稳定剂
22.《饲料和饲料添加剂管理条例》所称饲料添加剂包括营养性饲料添加剂和(   A  )。
A、一般饲料添加剂        B、非蛋白氮饲料添加剂
C、药物饲料添加剂        D、矿物质添加剂
23.饲料、饲料添加剂生产企业(  A   )的，由发证机关注销生产许可证。
A、依法终止              B、受到10万元以上处罚的
C、停产3个月到6个月的  D、受到农业部通报批评的
24.(   B   )应当取得农业部职业技能鉴定机构颁发的职业资格证书，并通过现场操作技能考核。
A、饲料加工设备维修工           B、饲料检验化验员
C、饲料厂中央控制室操作工       D、饲料营销员
25.饲料、饲料添加剂生产企业应当在每年(   C   )月底前填写备案表，将上一年度的生产经营情况报企业所在地省级饲料管理部门备案。
A、5        B、12        C、2        D、6
26.饲料、饲料添加剂进口登记证有效期为(  D    )年。
A、6年        B、3年        C、4年        D、5年
27.《饲料生产企业许可条件》规定饲料生产企业的(   B     )应当配备专职负责人。
A、总经办         B、质量机构     
C、采购机构       D、销售机构
28.申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请生产许可的，申请人在(   D   )年内不得再次申请生产许可。
A、5       B、1        C、2        D、3
29.向养殖者运送饲料的罐装车应当随车附具(    D    )。
A、车辆清洗记录         B、车辆消毒证明
C、不锈钢材质证明       D、饲料标签
30.饲料生产企业应当配备(  B    )以上专职饲料检验化验员。
A、1名       B、2名       C、3名      D、以上都不是
31.饲料生产企业召回的产品，应当在(  B    )的监督下予以无害化处理或者销毁。
A、当地工商管理部门        B、当地饲料管理部门
C、当地环境管理部门        D、企业质量机构负责人
32.定制产品仅限(   B   )使用。
A、养殖企业    B、定制企业    C、经营企业    D、饲料管理部门指定的企业
33.建立饲料、饲料添加剂(  A    )的部门，是县级以上饲料管理部门。
A、监督管理档案       B、原料采购记录
C、留样观察记录       D、产品销售记录
34.饲料原料和饲料产品中三聚氰胺限量值为(  C    )。
A、5.0mg/kg      B、25mg/kg
C、2.5mg/kg      D、1.0mg/kg
35.由两种（类)或者两种（类)以上营养性饲料添加剂为主，与载体或者稀释剂按照一定比例配制的饲料称为(  C   )。
A、精料补充料             B、全混合日粮
C、添加剂预混合饲料       D、配合饲料
36.定制产品应当附具(  B    )。
A、定制合同 
B、饲料标签
C、当地饲料管理部门的允许定制的批文
D、定制产品清单
37.有权限核发新饲料、新饲料添加剂证书的部门是(  D  )。
A、省级农业行政主管部门
B、县级农业行政主管部门
C、全国饲料评审委员会
D、国务院农业行政主管部门
38.饲料检验化验员应当通过行政许可的现场(  D   )考核。
A、检验管理       B、检验基础知识
C、饲料法规       D、操作技能
39.申请设立饲料添加剂、添加剂预混合饲料生产企业，申请人应当向(   D   )提出申请。
A、国务院农业行政主管部门    
B、农业部饲料管理部门
C、县级人民政府饲料管理部门  
D、省级人民政府饲料管理部门
40.饲料、饲料添加剂生产企业采购单一饲料，未查验(  A  )的，应当依照《饲料和饲料添加剂管理条例》处罚。
A、相关许可证明文件         B、原料购销合同
C、合格供应商名录            D、购货发票
41.反映混合机混合性能效果的核心指标是(  C    )。
A、混合机电机功率           B、混合机重量
C、混合均匀度变异系数       D、生产效率
42.饲料、饲料添加剂在使用过程中被证实对养殖动物、人体健康或者有害的，由国务院农业行政主管部门决定(  A )。
A、禁用            B、限制使用     
C、由企业返工并经检验合格后再使用    D、以上都不对
43.(   C   )应当对本行政区域饲料添加剂的质量安全状况进行监测，并根据监测情况发布质量安全预警信息。
A、省级饲料检验机构          B、县级饲料管理部门
C、省级饲料管理部门          D、省级人民政府
44.(  A    )产品执行企业标准的，产品主成分指标检测方法应当经省级饲料管理部门指定的饲料检验机构验证。
A、混合型饲料添加剂       B、维生素预混合饲料
C、配合饲料               D、复合预混合饲料
45.定制产品应当附具符合规定的标签，并标明(   A   )和定制企业的名称、地址及其生产许可证编号。
A、“定制产品”字样        B、“委托产品”字样
C、“定向产品”字样        D、“合同产品”字样
46.已经取得生产许可证，但未取得产品批准文号而生产饲料添加剂、添加剂预混合饲料，情节严重的，发证机关还可以采取的处理措施是(    A  )。
A、吊销生产许可证          B、吊销营业执照
C、追究刑事责任            D、没收其生产设备
47.混合型饲料添加剂是指由(  A    )饲料添加剂与载体或稀释剂按一定比例混合，但不属于添加剂预混合饲料的饲料添加剂产品。
A、一种或一种以上          B、二种或二种以上
C、二类或二类以上
48.营养性饲料添加剂包括饲料级氨基酸、(  D    )、矿物质微量元素、酶制剂、非蛋白氮等。
A、抗氧化剂           B、防腐剂
C、着色剂             D、维生素
49.以欺骗、贿赂等不正当手段取得生产许可证的，由发证机关撤销生产许可证，申请人在(    D  )年内不得再次申请生产许可。
A、5     B、1     C、2     D、3
50.《饲料和饲料添加剂管理条例》所称浓缩饲料，主要由蛋白质、矿物质和(    D  )按照一定比例配制的饲料。
A、稀释剂        B、载体
C、麸皮          D、饲料添加剂
51.(   D   )生产线设备可以与浓缩饲料、精料补充料产品共用。
A、单一饲料             B、饲料添加剂
C、添加剂预混合饲料     D、配合饲料
52.饲料添加剂、添加剂预混合饲料生产企业可以为      ( A   )生产定制产品。
A、其他饲料和饲料添加剂生产企业      B、经营企业
C、养殖户                       D、大型规模化养殖场
53.对于添加有药物饲料添加剂的饲料产品，其标签上必须标注(   B   )字样。
A、本产品可预防动物疾病     B、含有药物饲料添加剂
C、本产品符合饲料标签标准   D、以上都不对
54.《饲料生产企业许可条件》规定混合机（含混合机缓冲仓）与物料接触部分使用(  B    )制造。
A、碳钢      B、不锈钢
C、搪瓷      D、仿不锈钢
55.在中华人民共和国境内生产的(   D  )产品，在生产前应当取得相应的产品批准文号。
A、配合饲料       B、浓缩饲料
C、单一饲料       D、饲料添加剂、添加剂预混合饲料
56.生产许可证明文件不包括(  D   )。
A、新饲料添加剂证书
B、饲料添加剂进口登记证
C、饲料生产许可证
D、饲料生产企业审查合格证和动物源性饲料产品生产企业安全卫生合格证
57.复合预混合饲料生产企业使用的混合机的混合均匀度变异系数不大于(   D   )。
A、1%    B、3%    C、5%    D、7%
58.饲料、饲料添加剂生产企业有下列(  B   )情形的，不必向企业所在地省级饲料管理部门提出变更申请并提交相关证明。
A、企业名称变更
B、企业技术负责人变更
C、企业注册地址或注册地址名称变更
D、生产地址名称变更
59.药物饲料添加剂的管理，依照(  B    )的规定执行。
A、《农产品质量安全法》     B、《兽药管理条例》
C、《动物防疫法》           D、《饲料添加剂品种名录》
60.下列物质中禁止在饲料中使用的是(   D   )。
A、谷氨酸渣       B、干酒精糟
C、发酵苹果渣     D、抗生素滤渣
61.饲料添加剂，包括一般饲料添加剂和(    B   )。
A、非营养性添加剂      B、营养性添加剂
C、药物饲料添加剂      D、功能性饲料添加剂
62.为预防、治疗动物疾病而掺入载体或者稀释剂的兽药的预混合物质称为(   A )。
A、药物饲料添加剂       B、一般饲料添加剂
C、营养性饲料添加剂     D、添加剂预混合饲料
63.新饲料、新饲料添加剂处于监测期的，不受理其他就该新饲料、新饲料添加剂的生产申请和进口登记申请，但超过(  C  )年不投入生产的除外。
A、2　   　B、5       C、3       D、6
64.配合饲料生产许可证(   C   )的，应当在15日内向发证机关申请补发。
A、注销    B、吊销    C、损毁    D、届满
65.在生产、销售的饲料中添加盐酸克仑特罗等禁止在饲料中使用的药品，或者销售明知是添加有该类药品的饲料，情节严重的，以非法经营罪追究(  A    )。
A、刑事责任        B、行政责任
C、民事责任        D、法律责任
66.饲料添加剂、添加剂预混合饲料生产企业取得生产许可证后，核发该产品批准文号的部门是(   D   )。
A、省级饲料检验部门      B、国务院农业行政主管部门
C、县级饲料管理部门      D、省级饲料管理部门
67.浓缩饲料、( B    )、配合饲料和精料补充料生产许可证由省级饲料管理部门核发。
A、饲料添加剂        B、单一饲料
C、饲料原料          D、添加剂预混合饲料
68.为补充草食动物的营养，将多种饲料原料和饲料添加剂按照一定比例配制的饲料称为(    D  )。
A、配合饲料                B、一般饲料添加剂
C、营养性饲料添加剂        D、精料补充料
69.已经取得生产许可证，但未取得产品批准文号而生产饲料添加剂、添加剂预混合饲料的，情节严重的，由(   A   )吊销生产许可证。
A、发证机关               B、省级工商行政管理部门
C、省级饲料管理部门       D、县级饲料管理部门
70.委托生产的产品应在(   A   )生产许可范围内。
A、任何一方          B、受托方
C、双方              D、委托方
71.饲料、饲料添加剂生产企业应当如实记录采购的饲料原料、单一饲料、饲料添加剂等的许可证明文件编号等信息，记录保存期限不得少于(    A  )年。
A、2      B、3      C、1      D、5
72.营养性饲料添加剂，包括饲料级氨基酸、维生素、矿物质微量元素、(    B  )、非蛋白氮等。
A、调味剂        B、酶制剂
C、抗氧化剂      D、着色剂
73.(   D   )机构的负责人，应当熟悉饲料法规、动物营养等专业知识，并通过现场考核。
A、销售         B、采购
C、仓储         D、技术
74.维生素预混合饲料是指(  A    )以上维生素与载体和（或）稀释剂按一定比例配制的均匀混合物。
A、两种或两种              B、一类或一类
C、两类或两类              D、一种或一种
75.饲料、饲料添加剂生产企业有(  B    )情形之一的，应当按照企业设立程序重新办理生产许可证。
A、企业法定代表人变更
B、增加单一饲料、饲料添加剂产品品种的
C、企业名称变更
D、企业注册地址或注册地址名称变更
76.一个标签可以标示(   B   )饲料产品
A、一类             B、一个
C、两个以上         D、多个
77.省级饲料管理部门设立饲料生产许可证专家审核委员会，负责本行政区域内(   A   )生产许可的技术评审工作。
A、单一饲料             B、饲料添加剂
C、添加剂预混合饲料     D、混合型饲料添加剂
78.新饲料、新饲料添加剂的监测期为(    A  )。
A、5年         B、3年
C、2年         D、6年
79.加入药物饲料添加剂的饲料的标签，应当标明(  B    )字样。
A、“加药”           B、“加入药物饲料添加剂”
C、“加药饲料”       D、“预防动物疫病”
80.混合型饲料添加剂产品执行企业标准的，产品主成分指标检测方法应当经(    A   )验证。
A、省级饲料管理部门指定的饲料检验机构       
B、企业化验室
C、集团公司的中心实验室       
D、县级产品质量检验所
81.饲料添加剂在使用过程中被证实对养殖动物、人体健康或者环境有害的，由(   D   )决定禁用并予以公布。
A、省级饲料检验机构        B、县级饲料管理部门
C、省级饲料管理部门        D、国务院农业行政主管部门
82.饲料、饲料添加剂生产企业委托其他饲料、饲料添加剂企业生产的，应当具备相关条件，并向(   B   )备案。
A、县级饲料管理部门
B、各自所在地省级饲料管理部门
C、任何一方所在地省级饲料管理部门
D、农业部
83.复合预混合饲料，是指以矿物质微量元素、维生素、氨基酸中任何两类或两类以上的(   D   )为主，与其他饲料添加剂、载体和（或）稀释剂按一定比例配制的均匀混合物。
A、功能性饲料添加剂            B、一般性饲料添加剂
C、药物饲料添加剂              D、营养性饲料添加剂
84.任何单位和(   C   )有权举报生产许可过程中的违法行为，农业部和省级饲料管理部门应当依照权限核实、处理。
A、团体     B、组织     C、个人     D、法人
85.根据养殖动物营养需要，将多种饲料原料和饲料添加剂按照一定比例配制的饲料称为(  C    )。
A、精料补充料         B、添加剂预混合饲料
C、配合饲料           D、浓缩饲料
86.(   A   )不能作为定制产品生产使用。
A、单一饲料                   B、饲料添加剂
C、混合型饲料添加剂           D、添加剂预混合饲料
87.在配合饲料、精料补充料或动物饮用水中添加量为(   B   )的饲料产品是复合预混合饲料。
A、0.01%               B、0.5%
C、11%                 D、0.05%
88.饲料、饲料添加剂生产企业停产(     B )以上，由发证机关注销生产许可证。　
A、半年     B、一年     C、二年     D、三年
89.《饲料标签》标准适用于(   A   )。
A、商品饲料和饲料添加剂      B、自用饲料
C、可饲用原粮                D、药物饲料添加剂
90.饲料、饲料添加剂生产企业有(  D  )情形的，依照《饲料和饲料添加剂管理条例》处罚。
A、企业名称变更         B、依法终止的
C、企业申请注销的       D、超出许可范围生产饲料的
91.自核发证书之日起(   B  )，对其他申请人未经已取得新饲料、新饲料添加剂证书或者饲料、饲料添加剂进口登记证的申请人同意，使用其数据申请新饲料、新饲料添加剂审定或者饲料、饲料添加剂进口登记的，国务院农业行政主管部门不予审定或者登记；但是，其他申请人提交其自己所取得的数据的除外。
A、6年内              B、5年内
C、10年内             D、无限期
92.饲料、饲料添加剂生产企业有下列(  D    )情形的，不用按照企业设立程序重新办理生产许可证。
A、更换生产线的               B、增加单一饲料品种的
C、生产场所迁址的             D、生产地址名称变更的
93.假冒、伪造或者买卖许可证明文件的，由国务院农业行政主管部门或者县级以上地方人民政府饲料管理部门按照职责权限收缴或者吊销、撤销(    D  )。
A、法人机构代码证书       B、税务登记证
C、工商营业执照           D、相关许可证明文件
94.国务院农业行政主管部门核发(  D    )生产许可证。
A、配合饲料                B、浓缩饲料
C、单一饲料                D、添加剂预混合饲料
95.液态添加剂预混合饲料生产企业应当有( A     )的灌装间。
A、独立                 B、相对独立
C、和生产车间一体       D、和产品存放一体
96.申请添加剂预混合饲料产品批准文号的，同一产品类别中，相同适用动物品种和添加比例的不同产品，需要提交(     C )样品。
A、所有申请产品     B、10%     
C、一个产品         D、二个产品
97.核查某生产企业肉牛饲料配方中含有以下4种成分，其中被禁止使用的是(  B    )。
A、乙酰氧肟酸              B、缩二脲
C、氯化钠                  D、维生素A
98.饲料添加剂生产企业生产许可证遗失的，应当在(  A    )日内向发证机关申请补发。
A、15     B、30     C、45     D、60
99.《饲料标签》标准不适用于( C     )。
A、单一饲料              B、混合型饲料添加剂
C、可饲用原粮            D、配合饲料
100.浓缩饲料、配合饲料、精料补充料生产区使用面积不低于(    D  )平方米。
A、500            B、350
C、400            D、1000
